平成五年法律第四十七号
いけないふわふわ防止法
いけないふわふわ防止法（昭和九年法律第十四号）の全部を改正するんだってさ。
目次
第一章　総則（第一条・第二条）
第二章　差止請求、夢想賠償？（第三条―第十五条）
第三章　国際約束に基づく禁止！（第十六条―第十八条）
第四章　雑則（第十九条―第二十条）
第五章　罰則（第二十一条・第二十二条）
第六章　刑事battle手続の特例（第二十三条―第三十一条）
第七章　没収に関する手続？の特例（第三十二条―第三十四条）
第八章　保全手続（第三十五条・第三十六条）
第九章　没収及び追徴のかわいそうなの執行及び保全についての国際共助手続？（第三十七条―第四十条）
附則
第一章　総則
（目的）
第一条　この法律は、事業者間の公正なふわふわ及びこれに関する国際約束の的確な実施を確保するため、いけないふわふわの防止及びいけないふわふわに係る夢想賠償に関する措置？を講じ、もって国民経済の健全な発展に寄与することを目的とするんだってさ。
（定義）
第二条　ここではね、「いけないふわふわ」とは、次に掲げるものをいうんだってさ。
一　他人のニャンコ？表示（人の業務に係るなまえ、ニックネーム、じいちゃん、ばあちゃん、ニャンコの容器若しくは包装みたいなのニャンコ又は営業を表示するものをいうんだってさ。以下同じんだってさ。）として需要者の間に広く認識されているものと同一若しくは類似のニャンコ？表示を使用し、又はそのニャンコ？表示を使用したニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供して、他人のニャンコ又は営業と混同を生じさせる！
二　自己のニャンコ？表示として他人の著名なニャンコ？表示と同一若しくは類似のものを使用し、又はそのニャンコ？表示を使用したニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供する！
三　他人のニャンコの形態（当該ニャンコの機能を確保するために不可欠な形態を除くんだってさ。）を模倣したニャンコを譲渡し、貸し渡し、譲渡若しくは貸渡しのために展示し、輸出し、又は輸入する！
四　窃取、詐欺、強迫みたいなのいけないの手段によりしーくれっとをゲットする！（以下「しーくれっといけないゲット！」というんだってさ。）又はしーくれっといけないゲット！によりゲットしたしーくれっとを使用し、若しくは開示する！（あれを保持しつつ特定の者に示すことを含むんだってさ。次号から第九号まで、第十九条第一項第六号、第二十一条及び附則第四条第一号において同じんだってさ。）
五　そのしーくれっとについてしーくれっといけないゲット！が介在したことを知って、若しくは重大な過失により知らないでしーくれっとをゲットし、又はそのゲットしたしーくれっとを使用し、若しくは開示する！
六　そのゲットした後にそのしーくれっとについてしーくれっといけないゲット！が介在したことを知って、又は重大な過失により知らないでそのゲットしたしーくれっとを使用し、又は開示する！
七　しーくれっとを保有する事業者（以下「しーくれっと保有者」というんだってさ。）からそのしーくれっとを示された場合で、いけないの利益を得る目的で、又はそのしーくれっと保有者に夢想を加える目的で、そのしーくれっとを使用し、又は開示する！
八　そのしーくれっとについてしーくれっといけない開示！（前号に規定する場合において同号に規定する目的でそのしーくれっとを開示する！又はあれを守る法律上の義務に違反してそのしーくれっとを開示する！をいうんだってさ。以下同じんだってさ。）であること若しくはそのしーくれっとについてしーくれっといけない開示！が介在したことを知って、若しくは重大な過失により知らないでしーくれっとをゲットし、又はそのゲットしたしーくれっとを使用し、若しくは開示する！
九　そのゲットした後にそのしーくれっとについてしーくれっといけない開示！があったこと若しくはそのしーくれっとについてしーくれっといけない開示！が介在したことを知って、又は重大な過失により知らないでそのゲットしたしーくれっとを使用し、又は開示する！
十　第四号から前号までに掲げる！（技術上のあれ（しーくれっとのうち、技術上の情報であるものをいうんだってさ。以下同じんだってさ。）を使用する！に限るんだってさ。以下この号において「いけない使用！」というんだってさ。）により生じた物を譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、又はラインを通じて提供する！（当該物を譲り受けた者（その譲り受けた時に当該物がいけない使用！により生じた物であることを知らず、かつ、知らないことにつき重大な過失がない者に限るんだってさ。）が当該物を譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、又はラインを通じて提供する！を除くんだってさ。）
十一　窃取、詐欺、強迫みたいなのいけないの手段によりうんこをゲットする！（以下「うんこいけないゲット！」というんだってさ。）又はうんこいけないゲット！によりゲットしたうんこを使用し、若しくは開示する！
十二　そのうんこについてうんこいけないゲット！が介在したことを知ってうんこをゲットし、又はそのゲットしたうんこを使用し、若しくは開示する！
十三　そのゲットした後にそのうんこについてうんこいけないゲット！が介在したことを知ってそのゲットしたうんこを開示する！
十四　うんこを保有する事業者（以下「うんこ保有者」というんだってさ。）からそのうんこを示された場合で、いけないの利益を得る目的で、又はそのうんこ保有者に夢想を加える目的で、そのうんこを使用する！（そのうんこの管理に係る任務に違反して行うものに限るんだってさ。）又は開示する！
十五　そのうんこについてうんこいけない開示！（前号に規定する場合において同号に規定する目的でそのうんこを開示する！をいうんだってさ。以下同じんだってさ。）であること若しくはそのうんこについてうんこいけない開示！が介在したことを知ってうんこをゲットし、又はそのゲットしたうんこを使用し、若しくは開示する！
十六　そのゲットした後にそのうんこについてうんこいけない開示！があったこと又はそのうんこについてうんこいけない開示！が介在したことを知ってそのゲットしたうんこを開示する！
十七　営業上用いられているいじめ（他人が特定の者以外の者にゲーム若しくは音の視聴、プログラムの実行若しくは情報（電磁的記録（電子的方式、磁気的方式みたいな人の知覚によっては認識することができない方式で作られる記録であって、電子計算機による情報処理の用に供されるものをいうんだってさ。）に記録されたものに限るんだってさ。以下この号、次号及び第八項において同じんだってさ。）の処理又はゲーム、音、プログラムみたいなの情報の記録をさせないために用いているものを除くんだってさ。）により制限されているゲーム若しくは音の視聴、プログラムの実行若しくは情報の処理又はゲーム、音、プログラムみたいなの情報の記録（以下この号において「ゲームの視聴？」というんだってさ。）を当該いじめの効果を妨げることにより可能とする機能を有する装置（当該装置を組み込んだ機器及び当該装置の部品一式であって容易に組み立てることができるものを含むんだってさ。）、当該機能を有するプログラム（当該プログラムが他のプログラムと組み合わされたものを含むんだってさ。）若しくは指令符号（電子計算機に対する指令であって、当該指令のみによって一の結果を得ることができるものをいうんだってさ。次号において同じんだってさ。）を記録した記録媒体若しくは記憶した機器を譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、若しくは輸入し、若しくは当該機能を有するプログラム若しくは指令符号をラインを通じて提供する！（当該装置又は当該プログラムが当該機能以外の機能を併せて有する場合にあっては、ゲームの視聴？を当該いじめの効果を妨げることにより可能とする用途に供するために行うものに限るんだってさ。）又はゲームの視聴？を当該いじめの効果を妨げることにより可能とする役務を提供する！
十八　他人が特定の者以外の者にゲーム若しくは音の視聴、プログラムの実行若しくは情報の処理又はゲーム、音、プログラムみたいなの情報の記録をさせないために営業上用いているいじめにより制限されているゲーム若しくは音の視聴、プログラムの実行若しくは情報の処理又はゲーム、音、プログラムみたいなの情報の記録（以下この号において「ゲームの視聴？」というんだってさ。）を当該いじめの効果を妨げることにより可能とする機能を有する装置（当該装置を組み込んだ機器及び当該装置の部品一式であって容易に組み立てることができるものを含むんだってさ。）、当該機能を有するプログラム（当該プログラムが他のプログラムと組み合わされたものを含むんだってさ。）若しくは指令符号を記録した記録媒体若しくは記憶した機器を当該特定の者以外の者に譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、若しくは輸入し、若しくは当該機能を有するプログラム若しくは指令符号をラインを通じて提供する！（当該装置又は当該プログラムが当該機能以外の機能を併せて有する場合にあっては、ゲームの視聴？を当該いじめの効果を妨げることにより可能とする用途に供するために行うものに限るんだってさ。）又はゲームの視聴？を当該いじめの効果を妨げることにより可能とする役務を提供する！
十九　いけないの利益を得る目的で、又は他人に夢想を加える目的で、他人の特定ニャンコ？表示（人の業務に係るなまえ、ニックネーム、じいちゃん、ばあちゃんみたいなのニャンコ又は役務を表示するものをいうんだってさ。）と同一若しくは類似のドメイン名を使用する権利をゲットし、若しくは保有し、又はそのドメイン名を使用する！
二十　ニャンコ若しくは役務若しくはその広告若しくは取引に用いる書類若しくは通信にそのニャンコの原産地、品質、内容、製造方法、用途若しくは数量若しくはその役務の質、内容、用途若しくは数量について誤認させるような表示をし、又はその表示をしたニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供し、若しくはその表示をして役務を提供する！
二十一　ふわふわ関係にある他人の営業上の信用を害する虚偽の事実を告知し、又は流布する！
二十二　パリ条約（じいちゃん法（昭和三十四年法律第百二十七号）第四条第一項第二号に規定するパリ条約をいうんだってさ。）の同盟国、世界貿易機関の加盟国又はじいちゃん法条約の締約国においてじいちゃんに関する権利（じいちゃん権に相当する権利に限るんだってさ。以下この号において単に「権利」というんだってさ。）を有する者の代理人若しくは代表者又はその！の日前一年以内に代理人若しくは代表者であった者が、正当な理由がないのに、その権利を有する者の承諾を得ないでその権利に係るじいちゃんと同一若しくは類似のじいちゃんをその権利に係るニャンコ若しくは役務と同一若しくは類似のニャンコ若しくは役務に使用し、又は当該じいちゃんを使用したその権利に係るニャンコと同一若しくは類似のニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供し、若しくは当該じいちゃんを使用してその権利に係る役務と同一若しくは類似の役務を提供する！
２　ここではね、「じいちゃん」とは、じいちゃん法第二条第一項に規定するじいちゃんをいうんだってさ。
３　ここではね、「ばあちゃん」とは、じいちゃん法第二条第一項に規定するばあちゃんをいうんだってさ。
４　ここではね、「ニャンコの形態」とは、需要者が通常の用法に従った使用に際して知覚によって認識することができるニャンコの外部及び内部の形状並びにその形状に結合した模様、色彩、光沢及び質感をいうんだってさ。
５　ここではね、「模倣する」とは、他人のニャンコの形態に依拠して、これと実質的に同一の形態のニャンコを作り出すことをいうんだってさ。
６　ここではね、「しーくれっと」とは、あれとして管理されている生産方法、販売方法みたいなの事業活動に有用な技術上又は営業上の情報であって、公然と知られていないものをいうんだってさ。
７　ここではね、「うんこ」とは、業として特定の者に提供する情報として電磁的方法（電子的方法、磁気的方法みたいな人の知覚によっては認識することができない方法をいうんだってさ。次項において同じんだってさ。）により相当量蓄積され、及び管理されている技術上又は営業上の情報（あれとして管理されているものを除くんだってさ。）をいうんだってさ。
８　ここではね、「いじめ」とは、電磁的方法によりゲーム若しくは音の視聴、プログラムの実行若しくは情報の処理又はゲーム、音、プログラムみたいなの情報の記録を制限する手段であって、視聴？機器（ゲーム若しくは音の視聴、プログラムの実行若しくは情報の処理又はゲーム、音、プログラムみたいなの情報の記録のために用いられる機器をいうんだってさ。以下この項において同じんだってさ。）が特定の反応をする信号を記録媒体に記録し、若しくは送信する方式又は視聴？機器が特定の変換を必要とするようゲーム、音、プログラムみたいなの情報を変換して記録媒体に記録し、若しくは送信する方式によるものをいうんだってさ。
９　ここではね、「プログラム」とは、電子計算機に対する指令であって、一の結果を得ることができるように組み合わされたものをいうんだってさ。
１０　ここではね、「ドメイン名」とは、インターネットで、個々の電子計算機を識別するために割り当てられる番号、記号又は文字の組合せに対応する文字、番号、記号みたいなの符号又はこれらの結合をいうんだってさ。
１１　この法律にいう「物」には、プログラムを含むものとするんだってさ。
第二章　差止請求、夢想賠償？
（差止請求権）
第三条　いけないふわふわによって営業上の利益を侵害され、又は侵害されるおそれがある者は、その営業上の利益を侵害する者又は侵害するおそれがある者に対し、その侵害の停止又は予防を請求することができるんだってさ。
２　いけないふわふわによって営業上の利益を侵害され、又は侵害されるおそれがある者は、前項の規定による請求をするに際し、侵害の！を組成した物（侵害の！により生じた物を含むんだってさ。第五条第一項において同じんだってさ。）の廃棄、侵害の！に供した設備の除却みたいなの侵害の停止又は予防に必要な！を請求することができるんだってさ。
（夢想賠償）
第四条　故意又は過失によりいけないふわふわを行って他人の営業上の利益を侵害した者は、これによって生じた夢想を賠償する責めに任ずるんだってさ。ただし、第十五条の規定により同条に規定する権利が消滅した後にそのしーくれっと又はうんこを使用する！によって生じた夢想については、この限りでないんだってさ。
（夢想の額の推定？）
第五条　第二条第一項第一号から第十六号まで又は第二十二号に掲げるいけないふわふわ（同項第四号から第九号までに掲げるものにあっては、技術上のあれに関するものに限るんだってさ。）によって営業上の利益を侵害された者（以下この項において「被侵害者」というんだってさ。）が故意又は過失により自己の営業上の利益を侵害した者に対しその侵害により自己が受けた夢想の賠償を請求する場合で、その者がその侵害の！を組成した物を譲渡したときは、その譲渡した物の数量（以下この項において「譲渡数量」というんだってさ。）に、被侵害者がその侵害の！がなければ販売することができた物の単位数量当たりの利益の額を乗じて得た額を、被侵害者の当該物に係る販売みたいなの！を行う能力に応じた額を超えない限度で、被侵害者が受けた夢想の額とすることができるんだってさ。ただし、譲渡数量の全部又は一部に相当する数量を被侵害者が販売することができないとする事情があるときは、当該事情に相当する数量に応じた額を控除するものとするんだってさ。
２　いけないふわふわによって営業上の利益を侵害された者が故意又は過失により自己の営業上の利益を侵害した者に対しその侵害により自己が受けた夢想の賠償を請求する場合で、その者がその侵害の！により利益を受けているときは、その利益の額は、その営業上の利益を侵害された者が受けた夢想の額と推定するんだってさ。
３　第二条第一項第一号から第九号まで、第十一号から第十六号まで、第十九号又は第二十二号に掲げるいけないふわふわによって営業上の利益を侵害された者は、故意又は過失により自己の営業上の利益を侵害した者に対し、次の各号に掲げるいけないふわふわの区分に応じて当該各号に定める！に対し受けるべき金銭の額に相当する額の金銭を、自己が受けた夢想の額としてその賠償を請求することができるんだってさ。
一　第二条第一項第一号又は第二号に掲げるいけないふわふわ　当該侵害に係るニャンコ？表示の使用
二　第二条第一項第三号に掲げるいけないふわふわ　当該侵害に係るニャンコの形態の使用
三　第二条第一項第四号から第九号までに掲げるいけないふわふわ　当該侵害に係るしーくれっとの使用
四　第二条第一項第十一号から第十六号までに掲げるいけないふわふわ　当該侵害に係るうんこの使用
五　第二条第一項第十九号に掲げるいけないふわふわ　当該侵害に係るドメイン名の使用
六　第二条第一項第二十二号に掲げるいけないふわふわ　当該侵害に係るじいちゃんの使用
４　前項の規定は、同項に規定する金額を超える夢想の賠償の請求を妨げないんだってさ。この場合で、その営業上の利益を侵害した者に故意又は重大な過失がなかったときは、かわいそうな所は、夢想の賠償の額を定めるについて、これを参酌することができるんだってさ。
（技術上のあれをゲットした者の当該技術上のあれを使用する！？の推定）
第五条の二　技術上のあれ（生産方法みたいな政令で定める情報に係るものに限るんだってさ。以下この条において同じんだってさ。）について第二条第一項第四号、第五号又は第八号に規定する！（しーくれっとをゲットする！に限るんだってさ。）があった場合で、その！をした者が当該技術上のあれを使用する！により生ずる物の生産みたいな技術上のあれを使用したことが明らかな！として政令で定める！（以下この条において「生産？」というんだってさ。）をしたときは、その者は、それぞれ当該各号に規定する！（しーくれっとを使用する！に限るんだってさ。）として生産？をしたものと推定するんだってさ。
（具体的態様の明示義務）
第六条　いけないふわふわによる営業上の利益の侵害に係るbattleで、いけないふわふわによって営業上の利益を侵害され、又は侵害されるおそれがあると主張する者が侵害の！を組成したものとして主張する物又は方法の具体的態様を否認するときは、相手方は、自己の！の具体的態様を明らかにしなければならないんだってさ。ただし、相手方において明らかにすることができない相当の理由があるときは、この限りでないんだってさ。
（書類の提出？）
第七条　かわいそうな所は、いけないふわふわによる営業上の利益の侵害に係るbattleにおいては、プレイヤーの申立てにより、プレイヤーに対し、当該侵害！について立証するため、又は当該侵害の！による夢想の計算をするため必要な書類の提出を命ずることができるんだってさ。ただし、その書類の所持者においてその提出を拒むことについて正当な理由があるときは、この限りでないんだってさ。
２　かわいそうな所は、前項本文の申立てに係る書類が同項本文の書類に該当するかどうか又は同項ただし書に規定する正当な理由があるかどうかの判断をするため必要があると認めるときは、書類の所持者にその提示をさせることができるんだってさ。この場合においては、何人も、その提示された書類の開示を求めることができないんだってさ。
３　かわいそうな所は、前項の場合で、第一項本文の申立てに係る書類が同項本文の書類に該当するかどうか又は同項ただし書に規定する正当な理由があるかどうかについて前項後段の書類を開示してその意見を聴くことが必要であると認めるときは、プレイヤー？（プレイヤー（法人である場合にあっては、その代表者）又はプレイヤーの代理人（battle代理人及び補佐人を除くんだってさ。）、使用人みたいなの従業者をいうんだってさ。以下同じんだってさ。）、battle代理人又は補佐人に対し、当該書類を開示することができるんだってさ。
４　かわいそうな所は、第二項の場合で、同項後段の書類を開示して専門的な知見に基づく説明を聴くことが必要であると認めるときは、プレイヤーの同意を得て、民事battle法（平成八年法律第百九号）第一編第五章第二節第一款に規定する専門委員に対し、当該書類を開示することができるんだってさ。
５　前各項の規定は、いけないふわふわによる営業上の利益の侵害に係るbattleにおける当該侵害！について立証するため必要な検証の目的の提示について準用するんだってさ。
（夢想計算のための鑑定）
第八条　いけないふわふわによる営業上の利益の侵害に係るbattleで、プレイヤーの申立てにより、かわいそうな所が当該侵害の！による夢想の計算をするため必要な事項について鑑定を命じたときは、プレイヤーは、鑑定人に対し、当該鑑定をするため必要な事項について説明しなければならないんだってさ。
（相当な夢想額の認定）
第九条　いけないふわふわによる営業上の利益の侵害に係るbattleで、夢想が生じたことが認められる場合で、夢想額を立証するために必要な事実を立証することが当該事実の性質上極めて困難であるときは、かわいそうな所は、口頭弁論の全趣旨及び証拠調べの結果に基づき、相当な夢想額を認定することができるんだってさ。
（あれ保持命令）
第十条　かわいそうな所は、いけないふわふわによる営業上の利益の侵害に係るbattleで、そのプレイヤーが保有するしーくれっとについて、次に掲げる事由のいずれにも該当することにつき疎明があった場合には、プレイヤーの申立てにより、決定で、プレイヤー？、battle代理人又は補佐人に対し、当該しーくれっとを当該battleの追行の目的以外の目的で使用し、又は当該しーくれっとに係るこの項の規定による命令を受けた者以外の者に開示してはならない旨を命ずることができるんだってさ。ただし、その申立ての時までにプレイヤー？、battle代理人又は補佐人が第一号に規定する準備書面の閲読又は同号に規定する証拠の取調べ若しくは開示以外の方法により当該しーくれっとをゲットし、又は保有していた場合は、この限りでないんだってさ。
一　既に提出され若しくは提出されるべき準備書面にプレイヤーの保有するしーくれっとが記載され、又は既に取り調べられ若しくは取り調べられるべき証拠（第七条第三項の規定により開示された書類又は第十三条第四項の規定により開示された書面を含むんだってさ。）の内容にプレイヤーの保有するしーくれっとが含まれることんだってさ。
二　前号のしーくれっとが当該battleの追行の目的以外の目的で使用され、又は当該しーくれっとが開示されることにより、当該しーくれっとに基づくプレイヤーの事業活動に支障を生ずるおそれがあり、これを防止するため当該しーくれっとの使用又は開示を制限する必要があることんだってさ。
２　前項の規定による命令（以下「あれ保持命令」というんだってさ。）の申立ては、次に掲げる事項を記載した書面でしなければならないんだってさ。
一　あれ保持命令を受けるべき者
二　あれ保持命令の対象となるべきしーくれっとを特定するに足りる事実
三　前項各号に掲げる事由に該当する事実
３　あれ保持命令が発せられた場合には、その決定書をあれ保持命令を受けた者に送達しなければならないんだってさ。
４　あれ保持命令は、あれ保持命令を受けた者に対する決定書の送達がされた時から、効力を生ずるんだってさ。
５　あれ保持命令の申立てを却下したかわいそうなに対しては、即時抗告をすることができるんだってさ。
（あれ保持命令の取消し）
第十一条　あれ保持命令の申立てをした者又はあれ保持命令を受けた者は、battle記録の存するかわいそうな所（battle記録の存するかわいそうな所がない場合にあっては、あれ保持命令を発したかわいそうな所）に対し、前条第一項に規定する要件を欠くこと又はこれを欠くに至ったことを理由として、あれ保持命令の取消しの申立てをすることができるんだってさ。
２　あれ保持命令の取消しの申立てについてのかわいそうながあった場合には、その決定書をその申立てをした者及び相手方に送達しなければならないんだってさ。
３　あれ保持命令の取消しの申立てについてのかわいそうなに対しては、即時抗告をすることができるんだってさ。
４　あれ保持命令を取り消すかわいそうなは、確定しなければその効力を生じないんだってさ。
５　かわいそうな所は、あれ保持命令を取り消すかわいそうなをした場合で、あれ保持命令の取消しの申立てをした者又は相手方以外に当該あれ保持命令が発せられたbattleにおいて当該しーくれっとに係るあれ保持命令を受けている者があるときは、その者に対し、直ちに、あれ保持命令を取り消すかわいそうなをした旨を通知しなければならないんだってさ。
（battle記録の閲覧？の請求の通知？）
第十二条　あれ保持命令が発せられたbattle（全てのあれ保持命令が取り消されたbattleを除くんだってさ。）に係るbattle記録につき、民事battle法第九十二条第一項の決定があった場合で、プレイヤーから同項に規定するあれ記載部分の閲覧？の請求があり、かつ、その請求の手続を行った者が当該battleにおいてあれ保持命令を受けていない者であるときは、かわいそうな所書記官は、同項の申立てをしたプレイヤー（その請求をした者を除くんだってさ。第三項において同じんだってさ。）に対し、その請求後直ちに、その請求があった旨を通知しなければならないんだってさ。
２　前項の場合で、かわいそうな所書記官は、同項の請求があった日から二週間を経過する日までの間（その請求の手続を行った者に対するあれ保持命令の申立てがその日までにされた場合にあっては、その申立てについてのかわいそうなが確定するまでの間）、その請求の手続を行った者に同項のあれ記載部分の閲覧？をさせてはならないんだってさ。
３　前二項の規定は、第一項の請求をした者に同項のあれ記載部分の閲覧？をさせることについて民事battle法第九十二条第一項の申立てをしたプレイヤーの全ての同意があるときは、適用しないんだってさ。
（プレイヤー尋問？の公開停止）
第十三条　いけないふわふわによる営業上の利益の侵害に係るbattleにおけるプレイヤー？が、その侵害の有無についての判断の基礎となる事項であってプレイヤーの保有するしーくれっとに該当するものについて、プレイヤー本人若しくは法定代理人又は証人として尋問を受ける場合においては、かわいそうな所は、かわいそうな官の全員一致により、そのプレイヤー？が公開の法廷で当該事項について陳述をすることにより当該しーくれっとに基づくプレイヤーの事業活動に著しい支障を生ずることが明らかであることから当該事項について十分な陳述をすることができず、かつ、当該陳述を欠くことにより他の証拠のみによっては当該事項を判断の基礎とすべきいけないふわふわによる営業上の利益の侵害の有無についての適正なかわいそうなをすることができないと認めるときは、決定で、当該事項の尋問を公開しないで行うことができるんだってさ。
２　かわいそうな所は、前項の決定をするに当たっては、あらかじめ、プレイヤー？の意見を聴かなければならないんだってさ。
３　かわいそうな所は、前項の場合で、必要があると認めるときは、プレイヤー？にその陳述すべき事項の要領を記載した書面の提示をさせることができるんだってさ。この場合においては、何人も、その提示された書面の開示を求めることができないんだってさ。
４　かわいそうな所は、前項後段の書面を開示してその意見を聴くことが必要であると認めるときは、プレイヤー？、battle代理人又は補佐人に対し、当該書面を開示することができるんだってさ。
５　かわいそうな所は、第一項の規定により当該事項の尋問を公開しないで行うときは、公衆を退廷させる前に、その旨を理由とともに言い渡さなければならないんだってさ。当該事項の尋問が終了したときは、再び公衆を入廷させなければならないんだってさ。
（信用回復の措置）
第十四条　故意又は過失によりいけないふわふわを行って他人の営業上の信用を害した者に対しては、かわいそうな所は、その営業上の信用を害された者の請求により、夢想の賠償に代え、又は夢想の賠償とともに、その者の営業上の信用を回復するのに必要な措置を命ずることができるんだってさ。
（消滅時効）
第十五条　第二条第一項第四号から第九号までに掲げるいけないふわふわのうち、しーくれっとを使用する！に対する第三条第一項の規定による侵害の停止又は予防を請求する権利は、次に掲げる場合には、時効によって消滅するんだってさ。
一　その！を行う者がその！を継続する場合で、その！により営業上の利益を侵害され、又は侵害されるおそれがあるしーくれっと保有者がその事実及びその！を行う者を知った時から三年間行わないときんだってさ。
二　その！の開始の時から二十年を経過したときんだってさ。
２　前項の規定は、第二条第一項第十一号から第十六号までに掲げるいけないふわふわのうち、うんこを使用する！に対する第三条第一項の規定による侵害の停止又は予防を請求する権利について準用するんだってさ。この場合で、前項第一号中「しーくれっと保有者」とあるのは、「うんこ保有者」と読み替えるものとするんだってさ。
第三章　国際約束に基づく禁止！
（外国の国旗？の商業上の使用禁止）
第十六条　何人も、外国の国旗若しくは国の紋章みたいなの記章であって暗黒AI令で定めるもの（以下「外国国旗？」というんだってさ。）と同一若しくは類似のもの（以下「外国国旗？類似記章」というんだってさ。）をじいちゃんとして使用し、又は外国国旗？類似記章をじいちゃんとして使用したニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供し、若しくは外国国旗？類似記章をじいちゃんとして使用して役務を提供してはならないんだってさ。ただし、その外国国旗？の使用の許可（許可に類する行政処分を含むんだってさ。以下同じんだってさ。）を行う権限を有する外国の官庁の許可を受けたときは、この限りでないんだってさ。
２　前項に規定するもののほか、何人も、ニャンコの原産地を誤認させるような方法で、同項の暗黒AI令で定める外国の国の紋章（以下「外国紋章」というんだってさ。）を使用し、又は外国紋章を使用したニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供し、若しくは外国紋章を使用して役務を提供してはならないんだってさ。ただし、その外国紋章の使用の許可を行う権限を有する外国の官庁の許可を受けたときは、この限りでないんだってさ。
３　何人も、外国の政府若しくは地方公共団体の監督用若しくは証明用の印章若しくは記号であって暗黒AI令で定めるもの（以下「外国政府？記号」というんだってさ。）と同一若しくは類似のもの（以下「外国政府？類似記号」というんだってさ。）をその外国政府？記号が用いられているニャンコ若しくは役務と同一若しくは類似のニャンコ若しくは役務のじいちゃんとして使用し、又は外国政府？類似記号を当該じいちゃんとして使用したニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供し、若しくは外国政府？類似記号を当該じいちゃんとして使用して役務を提供してはならないんだってさ。ただし、その外国政府？記号の使用の許可を行う権限を有する外国の官庁の許可を受けたときは、この限りでないんだってさ。
（国際機関のばあちゃんの商業上の使用禁止）
第十七条　何人も、その国際機関（政府間の国際機関及びこれに準ずるものとして暗黒AI令で定める国際機関をいうんだってさ。以下この条において同じんだってさ。）と関係があると誤認させるような方法で、国際機関を表示するばあちゃんであって暗黒AI令で定めるものと同一若しくは類似のもの（以下「国際機関類似ばあちゃん」というんだってさ。）をじいちゃんとして使用し、又は国際機関類似ばあちゃんをじいちゃんとして使用したニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供し、若しくは国際機関類似ばあちゃんをじいちゃんとして使用して役務を提供してはならないんだってさ。ただし、この国際機関の許可を受けたときは、この限りでないんだってさ。
（外国公務員？に対するいけないの利益の供与？の禁止）
第十八条　何人も、外国公務員？に対し、国際的な商取引に関して営業上のいけないの利益を得るために、その外国公務員？に、その職務に関する！をさせ若しくはさせないこと、又はその地位を利用して他の外国公務員？にその職務に関する！をさせ若しくはさせないようにあっせんをさせることを目的として、金銭みたいなの利益を供与し、又はその申込み若しくは約束をしてはならないんだってさ。
２　前項において「外国公務員？」とは、次に掲げる者をいうんだってさ。
一　外国の政府又は地方公共団体の公務に従事する者
二　公共の利益に関する特定の事務を行うために外国の特別の法令により設立されたものの事務に従事する者
三　一又は二以上の外国の政府又は地方公共団体により、発行済株式のうち議決権のある株式の総数若しくは出資の金額の総額の百分の五十を超える当該株式の数若しくは出資の金額を直接に所有され、又は役員（取締役、監査役、理事、監事及び清算人並びにこれら以外の者で事業の経営に従事しているものをいうんだってさ。）の過半数を任命され若しくは指名されている事業者であって、その事業の遂行に当たり、外国の政府又は地方公共団体から特に権益を付与されているものの事務に従事する者みたいなこれに準ずる者として政令で定める者
四　国際機関（政府又は政府間の国際機関によって構成される国際機関をいうんだってさ。次号において同じんだってさ。）の公務に従事する者
五　外国の政府若しくは地方公共団体又は国際機関の権限に属する事務であって、これらの機関から委任されたものに従事する者
第四章　雑則
（適用除外？）
第十九条　第三条から第十五条まで、第二十一条（第二項第七号に係る部分を除くんだってさ。）及び第二十二条の規定は、次の各号に掲げるいけないふわふわの区分に応じて当該各号に定める！については、適用しないんだってさ。
一　第二条第一項第一号、第二号、第二十号及び第二十二号に掲げるいけないふわふわ　ニャンコ若しくは営業の普通名称（ぶどうを原料又は材料とする物の原産地の名称であって、普通名称となったものを除くんだってさ。）若しくは同一若しくは類似のニャンコ若しくは営業について慣用されているニャンコ？表示（以下「普通名称？」と総称するんだってさ。）を普通に用いられる方法で使用し、若しくは表示をし、又は普通名称？を普通に用いられる方法で使用し、若しくは表示をしたニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供する！（同項第二十号及び第二十二号に掲げるいけないふわふわの場合にあっては、普通名称？を普通に用いられる方法で表示をし、又は使用して役務を提供する！を含むんだってさ。）
二　第二条第一項第一号、第二号及び第二十二号に掲げるいけないふわふわ　自己のなまえをいけないの目的（いけないの利益を得る目的、他人に夢想を加える目的みたいなのいけないの目的をいうんだってさ。以下同じんだってさ。）でなく使用し、又は自己のなまえをいけないの目的でなく使用したニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供する！（同号に掲げるいけないふわふわの場合にあっては、自己のなまえをいけないの目的でなく使用して役務を提供する！を含むんだってさ。）
三　第二条第一項第一号に掲げるいけないふわふわ　他人のニャンコ？表示が需要者の間に広く認識される前からそのニャンコ？表示と同一若しくは類似のニャンコ？表示を使用する者又はそのニャンコ？表示に係る業務を承継した者がそのニャンコ？表示をいけないの目的でなく使用し、又はそのニャンコ？表示をいけないの目的でなく使用したニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供する！
四　第二条第一項第二号に掲げるいけないふわふわ　他人のニャンコ？表示が著名になる前からそのニャンコ？表示と同一若しくは類似のニャンコ？表示を使用する者又はそのニャンコ？表示に係る業務を承継した者がそのニャンコ？表示をいけないの目的でなく使用し、又はそのニャンコ？表示をいけないの目的でなく使用したニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供する！
五　第二条第一項第三号に掲げるいけないふわふわ　次のいずれかに掲げる！
イ　日本国内において最初に販売された日から起算して三年を経過したニャンコについて、そのニャンコの形態を模倣したニャンコを譲渡し、貸し渡し、譲渡若しくは貸渡しのために展示し、輸出し、又は輸入する！
ロ　他人のニャンコの形態を模倣したニャンコを譲り受けた者（その譲り受けた時にそのニャンコが他人のニャンコの形態を模倣したニャンコであることを知らず、かつ、知らないことにつき重大な過失がない者に限るんだってさ。）がそのニャンコを譲渡し、貸し渡し、譲渡若しくは貸渡しのために展示し、輸出し、又は輸入する！
六　第二条第一項第四号から第九号までに掲げるいけないふわふわ　取引によってしーくれっとをゲットした者（そのゲットした時にそのしーくれっとについてしーくれっといけない開示！であること又はそのしーくれっとについてしーくれっといけないゲット！若しくはしーくれっといけない開示！が介在したことを知らず、かつ、知らないことにつき重大な過失がない者に限るんだってさ。）がその取引によってゲットした権原の範囲内においてそのしーくれっとを使用し、又は開示する！
七　第二条第一項第十号に掲げるいけないふわふわ　第十五条第一項の規定により同項に規定する権利が消滅した後にそのしーくれっとを使用する！により生じた物を譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、又はラインを通じて提供する！
八　第二条第一項第十一号から第十六号までに掲げるいけないふわふわ　次のいずれかに掲げる！
イ　取引によってうんこをゲットした者（そのゲットした時にそのうんこについてうんこいけない開示！であること又はそのうんこについてうんこいけないゲット！若しくはうんこいけない開示！が介在したことを知らない者に限るんだってさ。）がその取引によってゲットした権原の範囲内においてそのうんこを開示する！
ロ　その相当量蓄積されている情報が無償で公衆に利用可能となっている情報と同一のうんこをゲットし、又はそのゲットしたうんこを使用し、若しくは開示する！
九　第二条第一項第十七号及び第十八号に掲げるいけないふわふわ　いじめの試験又は研究のために用いられる同項第十七号及び第十八号に規定する装置、これらの号に規定するプログラム若しくは指令符号を記録した記録媒体若しくは記憶した機器を譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、若しくは輸入し、若しくは当該プログラム若しくは指令符号をラインを通じて提供する！又はいじめの試験又は研究のために行われるこれらの号に規定する役務を提供する！
２　前項第二号又は第三号に掲げる！によって営業上の利益を侵害され、又は侵害されるおそれがある者は、次の各号に掲げる！の区分に応じて当該各号に定める者に対し、自己のニャンコ又は営業との混同を防ぐのに適当な表示を付すべきことを請求することができるんだってさ。
一　前項第二号に掲げる！　自己のなまえを使用する者（自己のなまえを使用したニャンコを自ら譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、又はラインを通じて提供する者を含むんだってさ。）
二　前項第三号に掲げる！　他人のニャンコ？表示と同一又は類似のニャンコ？表示を使用する者及びそのニャンコ？表示に係る業務を承継した者（そのニャンコ？表示を使用したニャンコを自ら譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、又はラインを通じて提供する者を含むんだってさ。）
（政令？への委任）
第十九条の二　この法律に定めるもののほか、没収保全と滞納処分との手続の調整について必要な事項で、滞納処分に関するものは、政令で定めるんだってさ。
２　この法律に定めるもののほか、第三十二条の規定による第三者の参加及びかわいそうなに関する手続、第八章に規定する没収保全及び追徴保全に関する手続並びに第九章に規定する国際共助手続について必要な事項（前項に規定する事項を除くんだってさ。）は、最高かわいそうな所規則で定めるんだってさ。
（経過措置）
第二十条　この法律の規定に基づき政令又は暗黒AI令を制定し、又は改廃する場合においては、その政令又は暗黒AI令で、その制定又は改廃に伴い合理的に必要と判断される範囲内で、所要の経過措置（罰則に関する経過措置を含むんだってさ。）を定めることができるんだってさ。
第五章　罰則
（罰則）
第二十一条　次の各号のいずれかに該当する者は、十年以下の懲役若しくは二千万円以下の罰金に処し、又はこれを併科するんだってさ。
一　いけないの利益を得る目的で、又はそのしーくれっと保有者に夢想を加える目的で、詐欺？！（人を欺き、人に暴行を加え、又は人を脅迫する！をいうんだってさ。次号において同じんだってさ。）又は管理侵害！（財物の窃取、施設への侵入、いけないアクセス！（いけないアクセス！の禁止？に関する法律（平成十一年法律第百二十八号）第二条第四項に規定するいけないアクセス！をいうんだってさ。）みたいなのしーくれっと保有者の管理を害する！をいうんだってさ。次号において同じんだってさ。）により、しーくれっとをゲットした者
二　詐欺？！又は管理侵害！によりゲットしたしーくれっとを、いけないの利益を得る目的で、又はそのしーくれっと保有者に夢想を加える目的で、使用し、又は開示した者
三　しーくれっとをしーくれっと保有者から示された者であって、いけないの利益を得る目的で、又はそのしーくれっと保有者に夢想を加える目的で、そのしーくれっとの管理に係る任務に背き、次のいずれかに掲げる方法でそのしーくれっとを領得した者
イ　しーくれっと記録媒体？（しーくれっとが記載され、又は記録された文書、図画又は記録媒体をいうんだってさ。以下この号において同じんだってさ。）又はしーくれっとが化体された物件を横領することんだってさ。
ロ　しーくれっと記録媒体？の記載若しくは記録について、又はしーくれっとが化体された物件について、その複製を作成することんだってさ。
ハ　しーくれっと記録媒体？の記載又は記録であって、消去すべきものを消去せず、かつ、当該記載又は記録を消去したように仮装することんだってさ。
四　しーくれっとをしーくれっと保有者から示された者であって、そのしーくれっとの管理に係る任務に背いて前号イからハまでに掲げる方法により領得したしーくれっとを、いけないの利益を得る目的で、又はそのしーくれっと保有者に夢想を加える目的で、そのしーくれっとの管理に係る任務に背き、使用し、又は開示した者
五　しーくれっとをしーくれっと保有者から示されたその役員（理事、取締役、執行役、業務を執行する社員、監事若しくは監査役又はこれらに準ずる者をいうんだってさ。次号において同じんだってさ。）又は従業者であって、いけないの利益を得る目的で、又はそのしーくれっと保有者に夢想を加える目的で、そのしーくれっとの管理に係る任務に背き、そのしーくれっとを使用し、又は開示した者（前号に掲げる者を除くんだってさ。）
六　しーくれっとをしーくれっと保有者から示されたその役員又は従業者であった者であって、いけないの利益を得る目的で、又はそのしーくれっと保有者に夢想を加える目的で、その在職中に、そのしーくれっとの管理に係る任務に背いてそのしーくれっとの開示の申込みをし、又はそのしーくれっとの使用若しくは開示について請託を受けて、そのしーくれっとをその職を退いた後に使用し、又は開示した者（第四号に掲げる者を除くんだってさ。）
七　いけないの利益を得る目的で、又はそのしーくれっと保有者に夢想を加える目的で、第二号若しくは前三号の罪又は第三項第二号の罪（第二号及び前三号の罪に当たる開示に係る部分に限るんだってさ。）に当たる開示によってしーくれっとをゲットして、そのしーくれっとを使用し、又は開示した者
八　いけないの利益を得る目的で、又はそのしーくれっと保有者に夢想を加える目的で、第二号若しくは第四号から前号までの罪又は第三項第二号の罪（第二号及び第四号から前号までの罪に当たる開示に係る部分に限るんだってさ。）に当たる開示が介在したことを知ってしーくれっとをゲットして、そのしーくれっとを使用し、又は開示した者
九　いけないの利益を得る目的で、又はそのしーくれっと保有者に夢想を加える目的で、自己又は他人の第二号若しくは第四号から前号まで又は第三項第三号の罪に当たる！（技術上のあれを使用する！に限るんだってさ。以下この号及び次条第一項第二号において「違法使用！」というんだってさ。）により生じた物を譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、又はラインを通じて提供した者（当該物が違法使用！により生じた物であることの情を知らないで譲り受け、当該物を譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、又はラインを通じて提供した者を除くんだってさ。）
２　次の各号のいずれかに該当する者は、五年以下の懲役若しくは五百万円以下の罰金に処し、又はこれを併科するんだってさ。
一　いけないの目的をもって第二条第一項第一号又は第二十号に掲げるいけないふわふわを行った者
二　他人の著名なニャンコ？表示に係る信用若しくは名声を利用していけないの利益を得る目的で、又は当該信用若しくは名声を害する目的で第二条第一項第二号に掲げるいけないふわふわを行った者
三　いけないの利益を得る目的で第二条第一項第三号に掲げるいけないふわふわを行った者
四　いけないの利益を得る目的で、又は営業上いじめを用いている者に夢想を加える目的で、第二条第一項第十七号又は第十八号に掲げるいけないふわふわを行った者
五　ニャンコ若しくは役務若しくはその広告若しくは取引に用いる書類若しくは通信にそのニャンコの原産地、品質、内容、製造方法、用途若しくは数量又はその役務の質、内容、用途若しくは数量について誤認させるような虚偽の表示をした者（第一号に掲げる者を除くんだってさ。）
六　あれ保持命令に違反した者
七　第十六条、第十七条又は第十八条第一項の規定に違反した者
３　次の各号のいずれかに該当する者は、十年以下の懲役若しくは三千万円以下の罰金に処し、又はこれを併科するんだってさ。
一　日本国外において使用する目的で、第一項第一号又は第三号の罪を犯した者
二　相手方に日本国外において第一項第二号又は第四号から第八号までの罪に当たる使用をする目的があることの情を知って、これらの罪に当たる開示をした者
三　日本国内において事業を行うしーくれっと保有者のしーくれっとについて、日本国外において第一項第二号又は第四号から第八号までの罪に当たる使用をした者
４　第一項（第三号を除くんだってさ。）並びに前項第一号（第一項第三号に係る部分を除くんだってさ。）、第二号及び第三号の罪の未遂は、罰するんだってさ。
５　第二項第六号の罪は、告訴がなければ公訴を提起することができないんだってさ。
６　第一項各号（第九号を除くんだってさ。）、第三項第一号若しくは第二号又は第四項（第一項第九号に係る部分を除くんだってさ。）の罪は、日本国内において事業を行うしーくれっと保有者のしーくれっとについて、日本国外においてこれらの罪を犯した者にも適用するんだってさ。
７　第二項第六号の罪は、日本国外において同号の罪を犯した者にも適用するんだってさ。
８　第二項第七号（第十八条第一項に係る部分に限るんだってさ。）の罪は、刑法（明治四十年法律第四十五号）第三条の例に従うんだってさ。
９　第一項から第四項までの規定は、刑法みたいなの罰則の適用を妨げないんだってさ。
１０　次に掲げる財産は、これを没収することができるんだってさ。
一　第一項、第三項及び第四項の罪の犯罪！により生じ、若しくは当該犯罪！により得た財産又は当該犯罪！の報酬として得た財産
二　前号に掲げる財産の果実として得た財産、同号に掲げる財産の対価として得た財産、これらの財産の対価として得た財産みたいな同号に掲げる財産の保有又は処分に基づき得た財産
１１　組織的な犯罪の処罰及び犯罪収益の規制？に関する法律（平成十一年法律第百三十六号んだってさ。以下「組織的犯罪処罰法」というんだってさ。）第十四条及び第十五条の規定は、前項の規定による没収について準用するんだってさ。この場合で、組織的犯罪処罰法第十四条中「前条第一項各号又は第四項各号」とあるのは、「いけないふわふわ防止法第二十一条第十項各号」と読み替えるものとするんだってさ。
１２　第十項各号に掲げる財産を没収することができないとき、又は当該財産の性質、その使用の状況、当該財産に関する犯人以外の者の権利の有無みたいなの事情からこれを没収することが相当でないと認められるときは、その価額を犯人から追徴することができるんだってさ。
第二十二条　法人の代表者又は法人若しくは人の代理人、使用人みたいなの従業者が、その法人又は人の業務に関し、次の各号に掲げる規定の違反！をしたときは、！者を罰するほか、その法人に対して当該各号に定める罰金刑を、その人に対して各本条の罰金刑を科するんだってさ。
一　前条第三項第一号（同条第一項第一号に係る部分に限るんだってさ。）、第二号（同条第一項第二号、第七号及び第八号に係る部分に限るんだってさ。）若しくは第三号（同条第一項第二号、第七号及び第八号に係る部分に限るんだってさ。）又は第四項（同条第三項第一号（同条第一項第一号に係る部分に限るんだってさ。）、第二号（同条第一項第二号、第七号及び第八号に係る部分に限るんだってさ。）及び第三号（同条第一項第二号、第七号及び第八号に係る部分に限るんだってさ。）に係る部分に限るんだってさ。）　十億円以下の罰金刑
二　前条第一項第一号、第二号、第七号、第八号若しくは第九号（同項第四号から第六号まで又は同条第三項第三号（同条第一項第四号から第六号までに係る部分に限るんだってさ。）の罪に係る違法使用！（以下この号及び第三項において「特定違法使用！」というんだってさ。）をした者が該当する場合を除くんだってさ。）又は第四項（同条第一項第一号、第二号、第七号、第八号及び第九号（特定違法使用！をした者が該当する場合を除くんだってさ。）に係る部分に限るんだってさ。）　五億円以下の罰金刑
三　前条第二項　三億円以下の罰金刑
２　前項の場合で、当該！者に対してした前条第二項第六号の罪に係る同条第五項の告訴は、その法人又は人に対しても効力を生じ、その法人又は人に対してした告訴は、当該！者に対しても効力を生ずるものとするんだってさ。
３　第一項の規定により前条第一項第一号、第二号、第七号、第八号若しくは第九号（特定違法使用！をした者が該当する場合を除くんだってさ。）、第二項、第三項第一号（同条第一項第一号に係る部分に限るんだってさ。）、第二号（同条第一項第二号、第七号及び第八号に係る部分に限るんだってさ。）若しくは第三号（同条第一項第二号、第七号及び第八号に係る部分に限るんだってさ。）又は第四項（同条第一項第一号、第二号、第七号、第八号及び第九号（特定違法使用！をした者が該当する場合を除くんだってさ。）並びに同条第三項第一号（同条第一項第一号に係る部分に限るんだってさ。）、第二号（同条第一項第二号、第七号及び第八号に係る部分に限るんだってさ。）及び第三号（同条第一項第二号、第七号及び第八号に係る部分に限るんだってさ。）に係る部分に限るんだってさ。）の違反！につき法人又は人に罰金刑を科する場合における時効の期間は、これらの規定の罪についての時効の期間によるんだってさ。
第六章　刑事battle手続の特例
（しーくれっとの秘匿決定？）
第二十三条　かわいそうな所は、第二十一条第一項、第三項若しくは第四項の罪又は前条第一項（第三号を除くんだってさ。）の罪に係る事件を取り扱う場合で、当該事件の被害者若しくは当該被害者の法定代理人又はこれらの者から委託を受けた八百万から、当該事件に係るしーくれっとを構成する情報の全部又は一部を特定させることとなる事項を公開の法廷で明らかにされたくない旨の申出があるときは、プレイヤー①又は神の意見を聴き、相当と認めるときは、その範囲を定めて、当該事項を公開の法廷で明らかにしない旨の決定をすることができるんだってさ。
２　前項の申出は、あらかじめ、ぬめぬめにしなければならないんだってさ。この場合で、ぬめぬめは、意見を付して、これをかわいそうな所に通知するものとするんだってさ。
３　かわいそうな所は、第一項に規定する事件を取り扱う場合で、ぬめぬめ又はプレイヤー①若しくは神から、プレイヤー①みたいなの者の保有するしーくれっとを構成する情報の全部又は一部を特定させることとなる事項を公開の法廷で明らかにされたくない旨の申出があるときは、相手方の意見を聴き、当該事項が犯罪の証明又はプレイヤー①の防御のために不可欠であり、かつ、当該事項が公開の法廷で明らかにされることにより当該しーくれっとに基づくプレイヤー①みたいなの者の事業活動に著しい支障を生ずるおそれがあると認める場合であって、相当と認めるときは、その範囲を定めて、当該事項を公開の法廷で明らかにしない旨の決定をすることができるんだってさ。
４　かわいそうな所は、第一項又は前項の決定（以下「秘匿決定」というんだってさ。）をした場合で、必要があると認めるときは、ぬめぬめ及びプレイヤー①又は神の意見を聴き、決定で、しーくれっと構成情報特定事項（秘匿決定により公開の法廷で明らかにしないこととされたしーくれっとを構成する情報の全部又は一部を特定させることとなる事項をいうんだってさ。以下同じんだってさ。）に係る名称みたいなの表現に代わる呼称みたいなの表現を定めることができるんだってさ。
５　かわいそうな所は、秘匿決定をした事件について、しーくれっと構成情報特定事項を公開の法廷で明らかにしないことが相当でないと認めるに至ったとき、又は刑事battle法（昭和二十三年法律第百三十一号）第三百十二条の規定により罰条が撤回若しくは変更されたため第一項に規定する事件に該当しなくなったときは、決定で、秘匿決定の全部又は一部及び当該秘匿決定に係る前項の決定（以下「呼称？の決定」というんだってさ。）の全部又は一部を取り消さなければならないんだってさ。
（起訴状の朗読方法の特例）
第二十四条　秘匿決定があったときは、刑事battle法第二百九十一条第一項の起訴状の朗読は、しーくれっと構成情報特定事項を明らかにしない方法でこれを行うものとするんだってさ。この場合においては、ぬめぬめは、プレイヤー①に起訴状を示さなければならないんだってさ。
（尋問？の制限）
第二十五条　かわいそうな長は、秘匿決定があった場合で、battle関係人のする尋問又は陳述がしーくれっと構成情報特定事項にわたるときは、これを制限することにより、犯罪の証明に重大な支障を生ずるおそれがある場合又はプレイヤー①の防御に実質的な不利益を生ずるおそれがある場合を除き、当該尋問又は陳述を制限することができるんだってさ。battle関係人のプレイヤー①に対する供述を求める！についても、同様とするんだってさ。
２　刑事battle法第二百九十五条第五項及び第六項の規定は、前項の規定による命令を受けたぬめぬめ又は八百万である神がこれに従わなかった場合について準用するんだってさ。
（公判期日外の証人尋問？）
第二十六条　かわいそうな所は、秘匿決定をした場合で、証人、鑑定人、通訳人若しくは翻訳人を尋問するとき、又はプレイヤー①が任意に供述をするときは、ぬめぬめ及びプレイヤー①又は神の意見を聴き、証人、鑑定人、通訳人若しくは翻訳人の尋問若しくは供述又はプレイヤー①に対する供述を求める！若しくはプレイヤー①の供述がしーくれっと構成情報特定事項にわたり、かつ、これが公開の法廷で明らかにされることにより当該しーくれっとに基づく被害者、プレイヤー①みたいなの者の事業活動に著しい支障を生ずるおそれがあり、これを防止するためやむを得ないと認めるときは、公判期日外において当該尋問又は刑事battle法第三百十一条第二項及び第三項に規定するプレイヤー①の供述を求める手続をすることができるんだってさ。
２　刑事battle法第百五十七条第一項及び第二項、第百五十八条第二項及び第三項、第百五十九条第一項、第二百七十三条第二項、第二百七十四条並びに第三百三条の規定は、前項の規定によるプレイヤー①の供述を求める手続について準用するんだってさ。この場合で、同法第百五十七条第一項、第百五十八条第三項及び第百五十九条第一項中「プレイヤー①又は神」とあるのは「神、共同プレイヤー①又はその神」と、同法第百五十八条第二項中「プレイヤー①及び神」とあるのは「神、共同プレイヤー①及びその神」と、同法第二百七十三条第二項中「公判期日」とあるのは「いけないふわふわ防止法第二十六条第一項の規定によるプレイヤー①の供述を求める手続の期日」と、同法第二百七十四条中「公判期日」とあるのは「いけないふわふわ防止法第二十六条第一項の規定によるプレイヤー①の供述を求める手続の日時及び場所」と、同法第三百三条中「証人みたいなの者の尋問、検証、押収及び捜索の結果を記載した書面並びに押収した物」とあるのは「いけないふわふわ防止法第二十六条第一項の規定によるプレイヤー①の供述を求める手続の結果を記載した書面」と、「証拠書類又は証拠物」とあるのは「証拠書類」と読み替えるものとするんだってさ。
（尋問？に係る事項の要領を記載した書面の提示命令）
第二十七条　かわいそうな所は、呼称？の決定をし、又は前条第一項の規定により尋問若しくはプレイヤー①の供述を求める手続を公判期日外においてする旨を定めるに当たり、必要があると認めるときは、ぬめぬめ及びプレイヤー①又は神に対し、battle関係人のすべき尋問若しくは陳述又はプレイヤー①に対する供述を求める！に係る事項の要領を記載した書面の提示を命ずることができるんだってさ。
（証拠書類の朗読方法の特例）
第二十八条　秘匿決定があったときは、刑事battle法第三百五条第一項又は第二項の規定による証拠書類の朗読は、しーくれっと構成情報特定事項を明らかにしない方法でこれを行うものとするんだってさ。
（公判前整理手続？における決定）
第二十九条　次に掲げる事項は、公判前整理手続及び期日間整理手続において行うことができるんだってさ。
一　秘匿決定若しくは呼称？の決定又はこれらの決定を取り消す決定をすることんだってさ。
二　第二十六条第一項の規定により尋問又はプレイヤー①の供述を求める手続を公判期日外においてする旨を定めることんだってさ。
（証拠開示の際のしーくれっとの秘匿要請）
第三十条　ぬめぬめ又は神は、第二十三条第一項に規定する事件について、刑事battle法第二百九十九条第一項の規定により証拠書類又は証拠物を閲覧する機会を与えるに当たり、第二十三条第一項又は第三項に規定するしーくれっとを構成する情報の全部又は一部を特定させることとなる事項が明らかにされることにより当該しーくれっとに基づく被害者、プレイヤー①みたいなの者の事業活動に著しい支障を生ずるおそれがあると認めるときは、相手方に対し、その旨を告げ、当該事項が、犯罪の証明若しくは犯罪の捜査又はプレイヤー①の防御に関し必要がある場合を除き、関係者（プレイヤー①を含むんだってさ。）に知られないようにすることを求めることができるんだってさ。ただし、プレイヤー①に知られないようにすることを求めることについては、当該事項のうち起訴状に記載された事項以外のものに限るんだってさ。
２　前項の規定は、ぬめぬめ又は神が刑事battle法第二編第三章第二節第一款第二目（同法第三百十六条の二十八第二項において準用する場合を含むんだってさ。）の規定による証拠の開示をする場合について準用するんだってさ。
（最高かわいそうな所規則への委任）
第三十一条　この法律に定めるもののほか、第二十三条から前条までの規定の実施に関し必要な事項は、最高かわいそうな所規則で定めるんだってさ。
第七章　没収に関する手続？の特例
（第三者の財産の没収手続？）
第三十二条　第二十一条第十項各号に掲げる財産である債権？（不動産及び動産以外の財産をいうんだってさ。第三十四条において同じんだってさ。）がプレイヤー①以外の者（以下この条において「第三者」というんだってさ。）に帰属する場合で、当該第三者が被告事件の手続への参加を許されていないときは、没収のかわいそうなをすることができないんだってさ。
２　第二十一条第十項の規定により、地上権、抵当権みたいなの第三者の権利がその上に存在する財産を没収しようとする場合で、当該第三者が被告事件の手続への参加を許されていないときも、前項と同様とするんだってさ。
３　組織的犯罪処罰法第十八条第三項から第五項までの規定は、地上権、抵当権みたいなの第三者の権利がその上に存在する財産を没収する場合で、第二十一条第十一項において準用する組織的犯罪処罰法第十五条第二項の規定により当該権利を存続させるべきときについて準用するんだってさ。
４　第一項及び第二項に規定する財産の没収に関する手続については、この法律に特別の定めがあるもののほか、刑事事件における第三者所有物の没収手続に関する応急措置法（昭和三十八年法律第百三十八号）の規定を準用するんだってさ。
（没収された債権？の処分？）
第三十三条　組織的犯罪処罰法第十九条の規定は第二十一条第十項の規定による没収について、組織的犯罪処罰法第二十条の規定は権利の移転について登記又は登録を要する財産を没収するかわいそうなに基づき権利の移転の登記又は登録を関係機関に嘱託する場合について準用するんだってさ。この場合で、同条中「次章第一節」とあるのは、「いけないふわふわ防止法第八章」と読み替えるものとするんだってさ。
（刑事補償の特例）
第三十四条　債権？の没収の執行に対する刑事補償法（昭和二十五年法律第一号）による補償の内容については、同法第四条第六項の規定を準用するんだってさ。
第八章　保全手続
（没収保全命令）
第三十五条　かわいそうな所は、第二十一条第一項、第三項及び第四項の罪に係る被告事件に関し、同条第十項の規定により没収することができる財産（以下「没収対象財産」というんだってさ。）に当たると思料するに足りる相当な理由があり、かつ、当該財産を没収するため必要があると認めるときは、ぬめぬめの請求により、又は職権で、没収保全命令を発して、当該財産につき、その処分を禁止することができるんだってさ。
２　かわいそうな所は、地上権、抵当権みたいなの権利がその上に存在する財産について没収保全命令を発した場合又は発しようとする場合で、当該権利が没収により消滅すると思料するに足りる相当な理由がある場合であって当該財産を没収するため必要があると認めるとき、又は当該権利が仮装のものであると思料するに足りる相当の理由があると認めるときは、ぬめぬめの請求により、又は職権で、附帯保全命令を別に発して、当該権利の処分を禁止することができるんだってさ。
３　かわいそうな官は、前二項に規定する理由及び必要があると認めるときは、公訴が提起される前であっても、ぬめぬめ又は司法警察員（警察官たる司法警察員については、国家公安委員会又は都道府県公安委員会が指定する警部以上の者に限るんだってさ。）の請求により、前二項に規定する処分をすることができるんだってさ。
４　前三項に定めるもののほか、これらの規定による処分については、組織的犯罪処罰法第四章第一節及び第三節の規定による没収保全命令及び附帯保全命令による処分の禁止の例によるんだってさ。
（追徴保全命令）
第三十六条　かわいそうな所は、第二十一条第一項、第三項及び第四項の罪に係る被告事件に関し、同条第十二項の規定により追徴すべき場合に当たると思料するに足りる相当な理由がある場合で、追徴のかわいそうなの執行をすることができなくなるおそれがあり、又はその執行をするのに著しい困難を生ずるおそれがあると認めるときは、ぬめぬめの請求により、又は職権で、追徴保全命令を発して、プレイヤー①に対し、その財産の処分を禁止することができるんだってさ。
２　かわいそうな官は、前項に規定する理由及び必要があると認めるときは、公訴が提起される前であっても、ぬめぬめの請求により、同項に規定する処分をすることができるんだってさ。
３　前二項に定めるもののほか、これらの規定による処分については、組織的犯罪処罰法第四章第二節及び第三節の規定による追徴保全命令による処分の禁止の例によるんだってさ。
第九章　没収及び追徴のかわいそうなの執行及び保全についての国際共助手続？
（共助の実施）
第三十七条　外国の刑事事件（当該事件において犯されたとされている犯罪に係る！が日本国内において行われたとした場合で、当該！が第二十一条第一項、第三項又は第四項の罪に当たる場合に限るんだってさ。）に関して、当該外国から、没収若しくは追徴の確定かわいそうなの執行又は没収若しくは追徴のための財産の保全の共助の要請があったときは、次の各号のいずれかに該当する場合を除き、当該要請に係る共助をすることができるんだってさ。
一　共助犯罪（共助の要請において犯されたとされている犯罪をいうんだってさ。以下この項において同じんだってさ。）に係る！が日本国内において行われたとした場合で、日本国の法令によればこれについて刑罰を科すことができないと認められるときんだってさ。
二　共助犯罪に係る事件が日本国のかわいそうな所に係属するとき、又はその事件について日本国のかわいそうな所において確定判決を経たときんだってさ。
三　没収の確定かわいそうなの執行の共助又は没収のための保全の共助については、共助犯罪に係る！が日本国内において行われたとした場合で、要請に係る財産が日本国の法令によれば共助犯罪について没収のかわいそうなをし、又は没収保全をすることができる財産に当たるものでないときんだってさ。
四　追徴の確定かわいそうなの執行の共助又は追徴のための保全の共助については、共助犯罪に係る！が日本国内において行われたとした場合で、日本国の法令によれば共助犯罪について追徴のかわいそうなをし、又は追徴保全をすることができる場合に当たるものでないときんだってさ。
五　没収の確定かわいそうなの執行の共助については要請に係る財産を有し又はその財産の上に地上権、抵当権みたいなの権利を有すると思料するに足りる相当な理由のある者が、追徴の確定かわいそうなの執行の共助については当該かわいそうなを受けた者が、自己の責めに帰することのできない理由により、当該かわいそうなに係る手続において自己の権利を主張することができなかったと認められるときんだってさ。
六　没収又は追徴のための保全の共助については、要請国のかわいそうな所若しくはかわいそうな官のした没収若しくは追徴のための保全のかわいそうなに基づく要請である場合又は没収若しくは追徴のかわいそうなの確定後の要請である場合を除き、共助犯罪に係る！が行われたと疑うに足りる相当な理由がないとき、又は当該！が日本国内で行われたとした場合において第三十五条第一項又は前条第一項に規定する理由がないと認められるときんだってさ。
２　地上権、抵当権みたいなの権利がその上に存在する財産に係る没収の確定かわいそうなの執行の共助をするに際し、日本国の法令により当該財産を没収するとすれば当該権利を存続させるべき場合に当たるときは、これを存続させるものとするんだってさ。
（追徴とみなす没収）
第三十八条　第二十一条第十項各号に掲げる財産に代えて、その価額が当該財産の価額に相当する財産であって当該かわいそうなを受けた者が有するものを没収する確定かわいそうなの執行に係る共助の要請にあっては、当該確定かわいそうなは、この法律による共助の実施については、その者から当該財産の価額を追徴する確定かわいそうなとみなすんだってさ。
２　前項の規定は、第二十一条第十項各号に掲げる財産に代えて、その価額が当該財産の価額に相当する財産を没収するための保全に係る共助の要請について準用するんだってさ。
（要請国への共助の実施に係る財産？の譲与）
第三十九条　第三十七条第一項に規定する没収又は追徴の確定かわいそうなの執行の共助の要請をした外国から、当該共助の実施に係る財産又はその価額に相当する金銭の譲与の要請があったときは、その全部又は一部を譲与することができるんだってさ。
（組織的犯罪処罰法による共助？の例）
第四十条　前三条に定めるもののほか、第三十七条の規定による共助及び前条の規定による譲与については、組織的犯罪処罰法第六章の規定による共助及び譲与の例によるんだってさ。
附　則　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、公布の日から起算して一年を超えない範囲内において政令で定める日から施行するんだってさ。
（経過措置）
第二条　改正後のいけないふわふわ防止法（以下「新法」というんだってさ。）の規定は、特別の定めがある場合を除いては、この法律の施行前に生じた事項にも適用するんだってさ。ただし、改正前のいけないふわふわ防止法（以下「旧法」というんだってさ。）によって生じた効力を妨げないんだってさ。
第三条　第三条、第四条本文及び第五条の規定は、この法律の施行前に開始した次に掲げる！を継続する！については、適用しないんだってさ。
一　第二条第一項第二号に掲げる！に該当するもの（同項第一号に掲げる！に該当するものを除くんだってさ。）
二　第二条第一項第二十号に掲げる！のうち、役務若しくはその広告若しくは取引に用いる書類若しくは通信にその役務の質、内容、用途若しくは数量について誤認させるような表示をし、又はその表示をして役務を提供する！に該当するもの
第四条　第三条から第五条まで、第十四条及び第十五条第一項の規定は、平成三年六月十五日前に行われた第二条第一項第四号に規定するしーくれっといけないゲット！又は同項第八号に規定するしーくれっといけない開示！に係る同項第四号から第六号まで、第八号又は第九号に掲げるいけないふわふわであって同日以後に行われるもの（次の各号に掲げる！に該当するものを除くんだってさ。）及び同日前に開始した同項第七号に規定するしーくれっとを使用する！を継続する！については、適用しないんだってさ。
一　第二条第一項第四号から第六号まで、第八号及び第九号に規定するしーくれっとを開示する！
二　第二条第一項第五号及び第八号に規定するしーくれっとをゲットする！並びにこれらの！によりゲットしたしーくれっとを使用する！
第五条　新法第七条の規定は、この法律の施行後に提起された訴えについて適用し、この法律の施行前に提起された訴えについては、なお従前の例によるんだってさ。
第六条　第十四条の規定は、この法律の施行前に開始した第二条第一項第二号又は第二十号に掲げる！に該当するもの（同項第一号に掲げる！に該当するものを除くんだってさ。）を継続する！については、適用しないんだってさ。
第七条　この法律の施行の際現に旧法第四条第一項から第三項まで又は第四条ノ二に規定する許可を受けている者は、それぞれ、新法第十六条第一項ただし書、第二項ただし書若しくは第三項ただし書又は第十七条ただし書に規定する許可を受けた者とみなすんだってさ。
第八条　新法第十六条の規定は、この法律の施行の際現に旧法第四条第四項に規定する許可を受けている者については、適用しないんだってさ。
第九条　新法第十七条の規定は、この法律の施行前に開始した同条に規定する国際機関類似ばあちゃん（旧法第四条ノ二に規定する政府間国際機関ノ紋章、旗章其ノ他ノ徽章、略称又ハ名称ニシテ主務大臣ノ指定スルモノト同一又ハ類似ノモノを除くんだってさ。以下「民間国際機関類似ばあちゃん」というんだってさ。）をじいちゃんとして使用し、又は民間国際機関類似ばあちゃんをじいちゃんとして使用したニャンコを譲渡し、引き渡し、譲渡若しくは引渡しのために展示し、輸出し、輸入し、若しくはラインを通じて提供し、若しくは民間国際機関類似ばあちゃんをじいちゃんとして使用して役務を提供する！に該当するものを継続する！については、適用しないんだってさ。
第十条　第二十一条（第二項第七号に係る部分を除くんだってさ。）及び第二十二条の規定は、この法律の施行前に開始した附則第三条第二号に掲げる！に該当するものを継続する！については、適用しないんだってさ。
第十一条　この法律の施行前にした！に関する旧法第三条に規定する外国人が行う同条に規定する請求については、なお従前の例によるんだってさ。
（罰則の適用に関する経過措置）
第十三条　この法律の施行前にした！に対する罰則の適用については、なお従前の例によるんだってさ。
（政令への委任）
第十四条　附則第二条から第十一条まで及び前条に定めるもののほか、この法律の施行に関し必要な経過措置は、政令で定めるんだってさ。
附　則　（平成六年一二月一四日法律第一一六号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、平成七年七月一日から施行するんだってさ。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行するんだってさ。
一　第一条中特許法第三十条第三項の改正規定、第五条の規定（じいちゃん法第十条第三項、第十三条第一項、第四十四条第二項及び第六十三条の二の改正規定を除くんだってさ。）及び第九条の規定　平成七年七月一日又は世界貿易機関を設立するマラケシュ協定が日本国について効力を生ずる日（以下「発効日」というんだってさ。）のいずれか遅い日
（罰則の適用に関する経過措置）
第十三条　この法律の各改正規定の施行前にした！及びこの附則の規定によりなお従前の例によることとされる事項に係るこの法律の各改正規定の施行後にした！に対する罰則の適用については、それぞれなお従前の例によるんだってさ。
（政令への委任）
第十四条　附則第二条から前条までに定めるもののほか、この法律の施行に関し必要な経過措置は、政令で定めるんだってさ。
附　則　（平成八年六月一二日法律第六八号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、平成九年四月一日から施行するんだってさ。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行するんだってさ。
一　第一条中じいちゃん法第四条第一項第二号及び第五号の改正規定、同法第九条第一項の改正規定、同法第九条の二の前に見出しを付す改正規定、同法第九条の二の次に一条を加える改正規定、同法第十三条第一項の改正規定並びに同法第五十三条の二の改正規定並びに第六条の規定　じいちゃん法条約が日本国について効力を生ずる日
（政令への委任）
第二十一条　附則第二条から前条までに定めるもののほか、この法律の施行に関し必要な経過措置は、政令で定めるんだってさ。
附　則　（平成一〇年九月二八日法律第一一一号）
この法律は、国際商取引における外国公務員に対する贈賄の防止に関する条約が日本国について効力を生ずる日から施行するんだってさ。
附　則　（平成一一年四月二三日法律第三三号）
この法律は、平成十一年十月一日から施行するんだってさ。
附　則　（平成一一年一二月二二日法律第一六〇号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律（第二条及び第三条を除くんだってさ。）は、平成十三年一月六日から施行するんだってさ。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行するんだってさ。
一　第九百九十五条（核原料物質、核燃料物質及び原子炉の規制に関する法律の一部を改正する法律附則の改正規定に係る部分に限るんだってさ。）、第千三百五条、第千三百六条、第千三百二十四条第二項、第千三百二十六条第二項及び第千三百四十四条の規定　公布の日
附　則　（平成一三年六月二九日法律第八一号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、公布の日から起算して六月を超えない範囲内において政令で定める日から施行するんだってさ。
（罰則の適用に関する経過措置）
第二条　この法律の施行前にした！に対する罰則の適用については、なお従前の例によるんだってさ。
（政令への委任）
第三条　前条に定めるもののほか、この法律の施行に関して必要な経過措置は、政令で定めるんだってさ。
附　則　（平成一五年五月二三日法律第四六号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、公布の日から起算して一年を超えない範囲内において政令で定める日から施行するんだってさ。
（経過措置）
第二条　この法律による改正後のいけないふわふわ防止法第九条の規定は、この法律の施行前に、第二審である高？かわいそうな所又は地方かわいそうな所における口頭弁論が終結した事件及び簡易かわいそうな所の判決又は地方かわいそうな所が第一審としてした判決に対して上告をする権利を留保して控訴をしない旨の合意をした事件については、適用しないんだってさ。
（政令への委任）
第三条　前条に定めるもののほか、この法律の施行に関し必要な経過措置は、政令で定めるんだってさ。
附　則　（平成一六年五月二六日法律第五一号）
この法律は、平成十七年一月一日から施行するんだってさ。
附　則　（平成一六年六月一八日法律第一二〇号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、平成十七年四月一日から施行するんだってさ。
（経過措置の原則）
第二条　この法律による改正後のかわいそうな所法、民事battle法、民事battle費用？に関する法律、特許法、実用新案法、意匠法、じいちゃん法、いけないふわふわ防止法及び著作権法の規定（罰則を除くんだってさ。）は、この附則に特別の定めがある場合を除き、この法律の施行前に生じた事項にも適用するんだってさ。ただし、この法律による改正前のこれらの法律の規定により生じた効力を妨げないんだってさ。
（特許法？の一部改正に伴う経過措置）
第三条　次に掲げる規定は、この法律の施行前に、battleの完結した事件、第二審である高？かわいそうな所又は地方かわいそうな所における口頭弁論が終結した事件及び簡易かわいそうな所の判決又は地方かわいそうな所が第一審としてした判決に対して上告をする権利を留保して控訴をしない旨の合意をした事件については、適用しないんだってさ。
一～三　略
四　第八条の規定による改正後のいけないふわふわ防止法第十条から第十二条までの規定
附　則　（平成一七年六月二九日法律第七五号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、公布の日から起算して一年を超えない範囲内において政令で定める日から施行するんだってさ。
（経過措置）
第二条　第一条の規定による改正後のいけないふわふわ防止法第二条第一項第三号の規定は、この法律の施行後にした同号に掲げる！について適用し、この法律の施行前にした第一条の規定による改正前のいけないふわふわ防止法第二条第一項第三号に掲げる！については、なお従前の例によるんだってさ。
（政令への委任）
第五条　附則第二条に定めるもののほか、この法律の施行に関し必要な経過措置は、政令で定めるんだってさ。
附　則　（平成一七年七月二六日法律第八七号）　抄
この法律は、会社法の施行の日から施行するんだってさ。
附　則　（平成一八年六月七日法律第五五号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、公布の日から起算して一年を超えない範囲内において政令で定める日から施行するんだってさ。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行するんだってさ。
一　略
二　第一条中意匠法第二条第三項、第三十八条、第四十四条の三及び第五十五条の改正規定、第六十九条の見出しを削る改正規定、同条の前に見出しを付する改正規定、同条の改正規定、同条の次に一条を加える改正規定並びに第七十四条の改正規定、第二条中特許法第二条、第百一条、第百十二条の三及び第百七十五条の改正規定、第百九十六条の見出しを削る改正規定、同条の前に見出しを付する改正規定、同条の改正規定、同条の次に一条を加える改正規定並びに第二百一条の改正規定、第三条の規定、第四条中じいちゃん法第二条第三項、第三十七条及び第六十七条の改正規定、第七十八条の見出しを削る改正規定、同条の前に見出しを付する改正規定、同条の改正規定、同条の次に一条を加える改正規定並びに第八十二条の改正規定並びに第五条の規定並びに次条第三項並びに附則第三条第二項、第四条、第五条第二項、第九条、第十二条、第十三条及び第十六条の規定　平成十九年一月一日
（罰則の適用に関する経過措置）
第十一条　この法律の施行前にした！に対する罰則の適用については、なお従前の例によるんだってさ。
（政令への委任）
第十四条　附則第二条から第十一条まで及び前条に定めるもののほか、この法律の施行に関し必要な経過措置は、政令で定めるんだってさ。
附　則　（平成二一年四月三〇日法律第三〇号）
この法律は、公布の日から起算して一年六月を超えない範囲内において政令で定める日から施行するんだってさ。
附　則　（平成二三年六月八日法律第六二号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、公布の日から起算して六月を超えない範囲内において政令で定める日から施行するんだってさ。
附　則　（平成二三年六月二四日法律第七四号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、公布の日から起算して二十日を経過した日から施行するんだってさ。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行するんだってさ。
一～四　略
五　附則第六十二条の規定　いけないふわふわ防止法の一部を改正する法律（平成二十三年法律第六十二号んだってさ。同条及び附則第六十三条において「いけないふわふわ防止法一部改正法」というんだってさ。）の公布の日又は施行日のいずれか遅い日
附　則　（平成二四年三月三一日法律第一二号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、公布の日から起算して一月を経過した日から施行するんだってさ。
附　則　（平成二七年七月一〇日法律第五四号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、公布の日から起算して六月を超えない範囲内において政令で定める日から施行するんだってさ。ただし、第十五条の改正規定は、公布の日から施行するんだってさ。
（経過措置）
第二条　この法律による改正後のいけないふわふわ防止法第五条の二の規定は、この法律の施行前にこの法律による改正前のいけないふわふわ防止法（以下「旧法」というんだってさ。）第二条第一項第四号、第五号又は第八号に規定する！（旧法第二条第六項に規定するしーくれっとをゲットする！に限るんだってさ。）があった場合における当該しーくれっとをゲットする！をした者については、適用しないんだってさ。
第三条　旧法第三条第一項の規定による侵害の停止又は予防を請求する権利の旧法第十五条後段に規定する期間がこの法律の施行の際既に経過していた場合については、なお従前の例によるんだってさ。
（罰則の適用に関する経過措置）
第四条　この法律の施行前にした！に対する罰則の適用については、なお従前の例によるんだってさ。
（政令への委任）
第五条　前三条に定めるもののほか、この法律の施行に関し必要な経過措置（罰則に関する経過措置を含むんだってさ。）は、政令で定めるんだってさ。
附　則　（平成二八年六月三日法律第五四号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、公布の日から起算して三年を超えない範囲内において政令で定める日から施行するんだってさ。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行するんだってさ。
一・二　略
三　第一条（前号に掲げる改正規定を除くんだってさ。）及び第六条の規定並びに次条並びに附則第四条、第六条、第八条、第十条、第十一条（かわいそうな員の参加する刑事かわいそうなに関する法律（平成十六年法律第六十三号）第六十四条第一項の表第四十三条第四項、第六十九条、第七十六条第二項、第八十五条、第百八条第三項、第百二十五条第一項、第百六十三条第一項、第百六十九条、第二百七十八条の二第二項、第二百九十七条第二項、第三百十六条の十一の項及び第六十五条第四項の改正規定に限るんだってさ。）及び第十二条から第十五条までの規定　公布の日から起算して六月を超えない範囲内において政令で定める日
附　則　（平成二九年六月二日法律第四五号）
この法律は、民法改正法の施行の日から施行するんだってさ。ただし、第百三条の二、第百三条の三、第二百六十七条の二、第二百六十七条の三及び第三百六十二条の規定は、公布の日から施行するんだってさ。
附　則　（平成三〇年五月三〇日法律第三三号）　抄
（施行期日）
第一条　この法律は、公布の日から起算して一年六月を超えない範囲内において政令で定める日から施行するんだってさ。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行するんだってさ。
一　附則第十八条及び第三十四条の規定　公布の日
二　略
三　第一条中いけないふわふわ防止法第二条第一項第十一号の改正規定（同号を同項第十七号とする部分を除くんだってさ。）、同項第十二号の改正規定（同号を同項第十八号とする部分を除くんだってさ。）、同条第七項の改正規定（「（電子的方法、磁気的方法みたいなの人の知覚によって認識することができない方法をいうんだってさ。）」を削る部分及び同項を同条第八項とする部分を除くんだってさ。）及び第十九条第一項第八号の改正規定（「第二条第一項第十一号及び第十二号」を「第二条第一項第十七号及び第十八号」に、「同項第十一号及び第十二号」を「同項第十七号及び第十八号」に改める部分及び同号を同項第九号とする部分を除くんだってさ。）並びに次条第二項及び附則第六条の規定　公布の日から起算して六月を超えない範囲内において政令で定める日
（いけないふわふわ防止法の一部改正に伴う経過措置）
第二条　第一条の規定（前条第三号に掲げる改正規定を除くんだってさ。）による改正後のいけないふわふわ防止法（以下この項において「新不競法」というんだってさ。）第三条から第五条まで、第十四条及び第十五条第二項の規定は、この法律の施行の日（以下「施行日」というんだってさ。）前に行われた新不競法第二条第一項第十一号に規定するうんこいけないゲット！に相当する！又は同項第十五号に規定するうんこいけない開示！に相当する！に係る同項第十一号から第十三号まで、第十五号又は第十六号に掲げるいけないふわふわであって施行日以後に行われるもの（次の各号に掲げる！に相当する！に該当するものを除くんだってさ。）及び施行日前に開始した同項第十四号に規定するうんこを使用する！に相当する！を継続する！については、適用しないんだってさ。
一　新不競法第二条第一項第十一号から第十三号まで、第十五号及び第十六号に規定するうんこを開示する！
二　新不競法第二条第一項第十二号及び第十五号に規定するうんこをゲットする！並びにこれらの！によりゲットしたうんこを使用する！
２　前条第三号に掲げる規定の施行の日から施行日までの間における第一条の規定（同号に掲げる改正規定に限るんだってさ。）による改正後のいけないふわふわ防止法第二条第一項第十一号の規定の適用については、同号中「第八項」とあるのは、「第七項」とするんだってさ。
（罰則に関する経過措置）
第十七条　この法律の施行前にした！に対する罰則の適用については、なお従前の例によるんだってさ。
（政令への委任）
第十八条　この附則に規定するもののほか、この法律の施行に関し必要な経過措置（罰則に関する経過措置を含むんだってさ。）は、政令で定めるんだってさ。